# Выявление профилей потребления
## Данные
- дата
- идентификатор покупателя
- идентификатор чека
- название товара
- количество
- цена
## Задача
Провести исследовательский анализ данных. Сегментировать покупателей на основании данных
## Библиотеки
*Pandas, plotly.express, pymystem3, scipy*
## Выводы
Люди в преобладающем большинстве покупают один-два товара. Таким образом, малое количество людей покупают товары сразу нескольких категорий. Малая доля людей возвращается за товарами еще раз, поэтому в каждый сезон и у каждой категории товаров свой покупатель. 
**Категории  покупателей можно выделить следующие:**
- дачники, которые активизируются ближе к февралю и стихают к июню, скупают разного рода садовые товары.  К их     наплыву стоит быть готовыми с февраля по июнь, при этом в течение всего года  стоит сохранять большой ассортимент     товаров этой категории. 
- люди, делающие покупки на распродажах и перед новым годом. Как правило, они скупают категории «кухня»  и «декор».     На них стоит обращать внимание с ноября по февраль.
-  люди, которые приходят за товарами категории "инструменты", "сантехника" , "скобяные изделия», «быт».  Они самые     стабильные по суммарной выручке и по количеству покупателей. Это рабочие предметы, необходимые при, например,     ремонте, и пользуются  равным спросом круглый год.  К умеренному количеству покупателей, которые приходят за     категорией     «инструменты» стоит быть готовым круглый год. Наибольшее для категорий «инструменты», «скобяные     изделия» , «быт», «сантехника» внимание приходится на время с июля по сентябрь. 
 
Также имеет смысл отметить, что самое глухое время продаж - январь, что можно связать с Новым годом. 
Статистически нет большой разницы между выручками и количеством сделанных покупок среди категорий товаров, которые близки друг к другу по продажам. Но все  же ощутимая разница, которая видна на графиках, подтверждается и статистически.

